# ❤ React Component

## REST API & GraphQL

*   REST에서는 Resource에 대한 형태 정의와 데이터 요청 방법이 연결되어 있지만,\
    GraphQL에서는 Resource에 대한 형태 정의와 데이터 요청이 완전히 되어있음


* REST에서는 Resource의 크기와 형태를 서버에서 결정\
  GraphQL에서는 Resource에 대한 정보만 정의하고, 필요한 크기와 형태는 client단에서\
  요청 시 결정
* REST에서는 URI가 Resource를 나타내고 Method가 작업의 유형을 나타내지만, \
  GraphQL에서는 GraphQL Schema가 Resource를 나타내고 \
  Query, Mutation 타입이 작업의 유형을 나타냄
* REST에서는 여러 Resource에 접근하고자 할 때 여러 번의 요청이 필요하지만, \
  GraphQL에서는 한번의 요청에서 여러 Resource에 접근할 수 있.
* REST에서 각 요청은 해당 엔드포인트에 정의된 핸들링 함수를 호출하여 작업을 처리하지만,|\
  &#x20;GraphQL에서는 요청 받은 각 필드에 대한 resolver를 호출하여 작업을 처리한다.

## GraphQL

이전에 프로젝트를 할때, 그래프큐엘을 도입할 일이 있었다.\
그래프큐엘은 다음과 같은 RESTful API 단점들을 보안할수있었다.&#x20;

1. Overfetching: 요청한 데이터보다 많은 데이터를 서버에서 받아오는 문제
2. Underfetching: 하나의 화면을 렌더링하기 위해 여러 번의 요청을 보내야 하는 문제
3. API 버전 관리: API의 변경이 발생할 경우 클라이언트 측에서도 일일히 변경해야하는 문제
4. Documentation: API 문서 작성 및 관리에 대한 부담

네스트에서는  @nestjs/graphql 모듈을 사용하여 GraphQL 스키마를 작성할수 있었고\
GraphQL Playground는 GraphQL API를 사용하는 클라이언트에서 쿼리 작성을 도와주는 웹 기반 쿼리 IDE를 통해 쉽게 다룰수 있었지만, 서비스를 다 못만들어본것이 너무나 안타깝다...



## JSON

JSON은 JavaScript Object Notation의 약자로, 경량 데이터 교환 형식이다. \
JSON은 텍스트 기반 형식으로, 사람과 기계 모두 이해하기 쉽다.

JSON은 이름-값 쌍으로 이루어진 데이터 객체를 표현한다. \
객체는 중괄호({})로 감싸져 있으며, 각 이름-값 쌍은 쉼표(,)로 구분된다. \
이름은 문자열이며, 값은 문자열, 숫자, 불리언, 배열, 객체, null 등의 데이터 타입을 가질 수 있다.\


전전 회사에선 Ajax로 Json을 주고받앗지만 이젠 FetchAPI로 네이티브하게 보내거나, Axios로 Promse기반 또는 SPA에서 많이 사용하긴한다.  여전히 웹기술에서 Ajax가 중요하지만 간단한 라이브러리들이 최고인것같다\


## DSL(Domain-Specific Language)&#x20;

[아샬님의 영상](https://www.youtube.com/watch?v=2zW4dls8\_sw)

DSL은 Domain-Specific Language의 약자로, 특정 도메인에 특화된 언어를 말한다.\
즉, 어떤 특정한 도메인에 적용되는 언어로, 해당 도메인의 문제를 해결하는 데에만 집중할 수 있도록 \
도와준다.

DSL은 일반적인 프로그래밍 언어와는 달리, 특정 도메인의 문제를 해결하는 데에만 사용된다\
예를 들어, SQL은 데이터베이스 도메인에서 사용되는 DSL의 한 예라고.할수있으며 \
SQL은 데이터베이스에서 데이터를 검색, 추가, 수정, 삭제하는 데에만 사용된다.\
\
DSL은 일반적인 프로그래밍 언어보다 문법이 간단하고, 이해하기 쉬우며, 도메인 전문가가 직접 이해하고 작성할 수 있도록 설계된다고 한다.\
또한, DSL을 사용하면 해당 도메인의 문제를 더 직관적이고 효과적으로 해결할 수 있다.\
\
SQL을 더 예로 들자면    RDBMS(Relational Database Management System)에서 사용되는 표준 언어라.볼수 있고,\
RDBMS는 데이터를 테이블 형태로 저장하고 관리하는 시스템으로, SQL을 사용하여 데이터를 관리한다.

따라서, SQL은 데이터베이스 도메인에 특화된 언어이므로 DSL의 한 종류로 볼 수 있다.

## 선언형과 명령형 프로그래밍

선언형 프로그래밍(Declarative Programming)은 원하는 결과를 선언하고, 컴퓨터가 그 결과를 어떻게 달성할지를 알아서 결정하는 프로그래밍이다.

&#x20;즉, 명령형 프로그래밍과는 달리 컴퓨터가 수행해야 할 일을 명시하지 않고, \
어떤 결과를 원하는지를 명시한다고 생각하면 편할것이다.

좀더 풀어쓰자면, 선언형 프로그래밍에서는 상태와 제어 흐름을 감추고, \
문제를 더 추상화하여 코드의 가독성과 재사용성을 높일 수 있다\
또한, 코드의 복잡성을 줄이고, 오류 발생 가능성을 낮출 수 있습니다.

&#x20;예를 들어, SQL은 데이터베이스 도메인에서 사용되는 선언형 언어이다.\
SQL은 사용자가 원하는 데이터를 선언하고, 데이터베이스가 그 결과를 찾아서 반환하는 방식으로 \
동작한다.

또한, 함수형 프로그래밍은 대표적인 선언형 프로그래밍이라 할 수있다. \
함수형  프로그래밍에서는 입력과 출력 간의 관계를 정의하는 함수를 작성하며, \
함수를 합성하거나 조합하여 원하는 결과를 얻는다



\*\*\*

\
그에 비해 명령형 프로그래밍은(Imperative Programming)은 \
컴퓨터가 수행해야 할 일을 명령어의 집합으로 기술하는 프로그래밍 기법이다.\
즉, 명령형 프로그래밍에서는 원하는 결과를 얻기 위해 어떻게 해야 하는지를 명시한다.

명령형 프로그래밍에서는 변수와 상태(state), 제어 흐름(control flow)을 중요하게 다룬다.\
코드는 일련의 명령문(Statement)으로 이루어지며, \
프로그래머가 컴퓨터가 수행해야 할 단계적인 명령어를 작성한다.

대부분의 일반적인 프로그래밍 언어들은 명령형 프로그래밍 패러다임을 따른다. \
예를 들어, C, C++, Java, Python 등의 언어는 모두 명령형 프로그래밍 언어이다.

명령형 프로그래밍은 간단하고 직관적이며, 하드웨어를 직접 다루는 시스템 프로그래밍에서는 필수적인 기술이라 볼 수 있다.\
다만  상태와 제어 흐름이 복잡해지면 프로그램의 구조를 파악하기 어렵고, 디버깅도 어려워진다.\
&#x20;또한, 코드의 재사용성이 낮아지고, 유지보수가 어려워지는 문제가 있다.

## SRP

SRP(Single Responsibility Principle)는 소프트웨어 개발에서 가장 중요한 SOLID 원칙 중 하나이다. \
이 원칙은 하나의 클래스나 모듈은 하나의 책임만을 가져야 한다는 것을 의미한다.

SRP는 클래스나 모듈이 담당하는 책임을 명확하게 분리함으로써,\
코드의 가독성, 유지보수성, 재사용성을 높이는데 도움을 준다.\
즉, 하나의 클래스나 모듈이 여러 가지 책임을 가지게 되면, 그 코드는 더 이상 단순하지 않고 복잡해지며, 변경하기 어려워진다.

Nestjs에서 srp를 구현할때는 모듈단위로 책임을 분리하고, 서비스와 컨트롤러 분리, 의존성 주입과을\
데코레이터 사용등을 통해SRP를 구현햇다

SRP를 따르기 위해서는 각 클래스나 모듈이 하나의 책임을 가지도록 설계해야 한다.\
이렇게 하면 코드의 구조가 단순화되고, 각 클래스나 모듈은 명확한 역할을 수행하게 되어 코드의 가독성과 유지보수성이 높아진다.

## Atomic Design

아토믹 디자인은 개념적인것.

다만 이를 다시 한번 크게 정리하자면, 리액트에서 컴포넌트 기반 디자인을 구성하는 방법론중 하나이며\
그동안 Container-presentation패턴만 사용해왓기에, 좀 정리가 필요할것 같다.

\
Atomic Design은 리액트에서 컴포넌트 기반 디자인을 구성하는 방법론 중 하나다. \
Atomic Design은 웹 디자인을 아토믹한 요소로 분해하고, 이러한 요소를 조합하여 다양한 디자인을 만드는 방법을 제시한다.

> Atomic Design은 디자인 시스템을 구성하는 다섯 가지 요소를 정의합니다.
>
> 1. Atoms(원자)
>
> Atoms은 가장 작은 구성 요소로, 버튼, 입력 필드, 레이블 등과 같은 UI 요소입니다.
>
> 2. Molecules(분자)
>
> Molecules은 둘 이상의 Atoms을 조합하여 만든 것으로, 검색창, 로그인 폼 등과 같은 작은 UI 요소입니다.
>
> 3. Organisms(유기체)
>
> Organisms은 Molecules을 조합하여 만든 것으로, 헤더, 푸터, 사이드바 등과 같은 큰 UI 요소입니다.
>
> 4. Templates(템플릿)
>
> Templates은 Organisms을 배치하고, 페이지 레이아웃을 정의한 것으로, 홈페이지, 블로그 페이지 등과 같은 페이지의 전체적인 레이아웃을 정의합니다.
>
> 5. Pages(페이지)
>
> Pages는 Templates에 실제 콘텐츠를 채운 것으로, 사용자가 실제로 접근할 수 있는 페이지입니다.
>
> 이러한 요소를 조합하여 웹 디자인을 구성할 수 있으며, 이는 리액트의 컴포넌트 기반 디자인에 매우 적합합니다. Atomic Design을 적용하면, 재사용성이 높은 컴포넌트를 쉽게 만들 수 있으며, 유지보수성도 높아집니다. 또한, 디자인 시스템을 일관되게 유지할 수 있어 디자인 팀과 개발 팀 간의 협업이 용이해집니다.



## React component 와 props

리액트 컴포넌트는 서로 communicate 하기 위해 `props`를 사용한다. \
모든 부모 컴포넌트는 자식 컴포넌트에게 props를 전달함으로써 정보를 전달할 수 있다.\
&#x20;Props는 HTML 속성으로 국한되는 것이 아니라 객체, 배열, 심지어 함수와 같이 JS value 그 어떤 것으로도 전달 가능하다.

함수형 컴포넌트와 클래스형 컴포넌트가 있지만, 요근래는 함수형 컴포넌트사용이 많이 늘어나고있다.\
코드의 간결성이나, 성능 최적화 그리고 컴포넌트의 재사용성이 좋아서 최근은 함수형 컴포넌트의 사용이 증가하고있지만\
그래도 클래스형 컴포넌트도 여전히 사용되고있기에 적절히 보아야한다.



