# 🧡 React State

## React State

> React에서 state는 "**변경**"을 다루는 요소

잠재적으로 **Re-rendering을 유발시키는 데이터**이다.\
또한 state는 컴포넌트의 생성자에서 초기값을 설정한다.

* **React State?**
  1. 부모로부터 props를 통해 전달되지 않아야한
  2. 변경이 될 수도 있다
  3. 컴포넌트 안의 다른 state나 props를 가지고 계산이 가능해야한다.

**Re-render?**

* 컴포넌트가 업데이트되어 화면에 그려지는 View가 다시 그려지는것.

## **DRY 원칙**

Don't Repeat Yourself.

애플리케이션이 필요로 하는 **가장 최소한의 state**를 찾고,\
이를 통해 나머지 요소들이 계산되도록 만들어야한다.

DRY 원칙은 코드의 중복을 최소화하는 것을 권장한다.\
이를 위해서는 공통적인 로직이나 기능은 별도의 함수, 모듈, 클래스 등으로 분리하고, \
필요할 때 재사용하도록 한다. \
이를 통해 코드의 양을 줄이고, 코드의 재사용성과 유지보수성을 높일 수 있다.



## SSOT(Single Source of Truth)

SSOT(Single Source of Truth)은 소프트웨어 공학에서 사용되는 개념으로, 시스템에서 데이터의 유일한 출처(source)를 정의하는 원칙

예를 들어, React 애플리케이션에서 상태(state)를 관리하는 경우에, \
React에서는 상태를 한 곳에서 관리하고, \
다른 컴포넌트에서는 해당 상태를 참조하는 방식으로 구성하여 상태의 일관성과 정확성을 보장할 수 있다.

SSOT 원칙을 준수하여 데이터를 관리하면 데이터의 일관성과 정확성을 보장할 수 있으며, \
트리구조처럼,  시스템의 유지보수성과 확장성을 향상시킬 수 있다.



## useState

state를 만들기 위해 사용하는 함수로 리액트 hook이다.\
useState는 함수형 컴포넌트에서 상태를 관리하는 Hook이며\
useState를 사용하면 클래스형 컴포넌트에서 사용하는 state와 유사하게 상태를 관리할 수 있다.



```jsx
import React, { useState } from 'react';

function Counter() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  return (
    <div>
      <p>You clicked {count} times</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>
        Click me
      </button>
    </div>
  );
}
```



## 7. 일급 객체(first-class object)



일급 객체(First-class object)란 프로그래밍 언어에서 일반적으로 값(value)으로 다룰 수 있는 개체(entity)를 가리키는 용어 - 이를 충족하는 개체는 함수(function)도 포함됨

> 1. 변수나 데이터 구조 안에 담을 수 있음
>
> 일급 객체는 변수나 데이터 구조 안에 저장할 수 있습니다. 이를 통해 값으로 다루어지는 객체를 다른 함수의 인자로 전달하거나, 함수의 반환 값으로 사용하는 등의 유용한 패턴을 사용할 수 있습니다.
>
> 2. 파라미터로 전달할 수 있음
>
> 일급 객체는 함수의 인자로 전달할 수 있습니다. 이를 통해 함수를 인자로 받는 고차 함수(higher-order function)를 작성할 수 있으며, 이는 함수형 프로그래밍에서 매우 중요한 개념입니다.
>
> 3. 반환 값으로 사용할 수 있음
>
> 일급 객체는 함수의 반환 값으로 사용할 수 있습니다. 이를 통해 함수를 반환하는 고차 함수를 작성할 수 있으며, 이는 함수형 프로그래밍에서 매우 중요한 개념입니다.



### Inverse Data Flow

하위 컴포넌트의 props로 함수를 전달한다.\
TypeScript(JavaScript)는 함수가 일급(first-class) 객체로도 포함되기에 \
어떤 함수를 다른 함수에 인자로 넘겨주거나 또는 함수 자체를 리턴값으로 포함시킬수있다.

클로저와 함께 사용하면 더 큰 시너지를 발휘 한다 하지만, 클로저를 정확하게 다루어보지 않아 어떤 차이점이 존재하는지는 공부가 필요할것.

## Lifting State Up

Lifting State Up은 React에서 상태(state)를 컴포넌트 간에 공유하는 기법 중 하나이다.\
이를 통해 여러 컴포넌트에서 동일한 상태를 사용하고, 상태 변화에 따른 렌더링을 효율적으로 처리할 있다.

Lifting State Up은 보통 다음과 같은 경우에 적용된다 볼 수 있다.

1. 여러 컴포넌트에서 동일한 상태를 사용해야 할 때
2. 상태 변화에 따라 여러 컴포넌트를 업데이트해야 할 때

