# 😀 6월 6일(1주차)

## 멘토링의 방식

이론 학습을 6주정도 진행이 되고 이론학습을 바탕으로 코딩을 훝을 예정.\
&#x20;6주가 지난 후 사이드프로젝트가 진행될것이며, 싱글어플리케이션을 직접 라우터를 구현하고 어떤 url구조를 가질것인지에 대해 심도깊은 논의

&#x20;관련 도서라던지 내용들을 바탕으로 구현을 해볼것. 이를 통해 깃을 좀더 깊게배울것이고 코드리뷰를 통해 어떤식으로 작성을 하고 퍼포먼스를 살릴수 있는지 설명을 할 예정이다.\
그 뒤 만일 일찍 끝날경우 타입스크립트를 더 깊게 배울 예정.

### 타입스크립트

타입스크립트는 요즘은 기본을 넘어 좀더 깊게 아는것이 중요하다.\
따라서 해당 부분은 나중에 깊게 배울예정임.

### 프로젝트

기본적으로 처음에는 싱글페이지 어플리케이션을 통해 직접 리액트란 어떤것인지를 구현해볼것이다\
뷰를 만들어보고 컨트롤러를 만들어 리액트의 구조를 알 수 있도록 하고\
이를 통해 그 뒤 8주간의 리액트 과정에서 해당 이론을 녹여볼수 있도록 하자.



## 질문 목록

* Q: 자바스크립트가 어떤 언어인지 설명해주세요
  * A: 자바스크립트는 웹개발에서 많이 쓰이는 언어입니다. 웹페이지의 요소들을 핸들링하고,\
    유저와 인터렉션 할수 있으며 동적으로 요청을 처리하는데에도 유용합니다.
* Q: 자바스크립트에서 타입들이 모두 객체로 이루어져있나요?
  * A: 모든 타입이 객체로 이루어져있지 않습니다. 원시타입과 객체타입이 존재합니다.
  * 원시타입에는 넘버, 문자열, 불리언, null, undefined, symbol이 있습니다
  * 객체타입의 경우에는 배열, 함수, 날짜가 존재합니다
    * 답변하지 못한것: 정규표현식
    * 정규 표현식은 자바스크립트에서 객체타입으로 분류된다.
    * 정규 표현식은 `RegExp` 객체를 생성하여 사용된다. `RegExp` 객체는 패턴을 나타내는 문자열과 함께 사용되며, 해당 패턴에 대한 검색이나 조작을 수행하는 메서드를 제공한다. 이러한 메서드에는 `test()`, `exec()`, `replace()` 등이 존재한다.
* Q:원시타입과 객체타입의 차이점은 무엇인가요?
  * A: 첫번째로 복사에 존재합니다. 원시타입은 변수에 해당 값을 직접 저장하고 각각의 변수는 독립적인 값을 지니고 있으나, 객체타입의 경우 객체의 주소를 가지고 있어서 변수에 값을 할당할 시 객체의 참조값이 복사됩니다.
  * 그렇기 때문에 원시타입의 값은 불변하고 변경할수 없습니다. 그러나 객체타입은 가변적이고 속성을 추가,제거,수정이 가능합니다
  * 또한 객체타입은 내장된 메서드와 각각의 속성을 지니고 있어 다양한 동작을 수행할수 있습니다. 그러나 원시타입의 경우에는 내장메서드와 속성이 없이게 원시값을 직접 핸들링해야합니다.
  * 마지막으로 객체타입은 참조값을 저장하기 때문에, 각각의 객체가 공유하고있는 참조값을 가진 변수를 변경하면 다른 변수에서도 해당 변경된 객체를 참조합니다. 그러나 원시값의 경우에는\
    값 그 자체의 복사가 이루어지기 때문에 다른 변수에는 영향을 주지 않습니다.
* Q:  얕은 복사와 깊은 복사가 뭔지 알려주시겠어요?
  * A: 간단하게 말하자면 얕은보사의 경우 원본객체의 참조값을 복사하여 새로운 객체를 만듭니다
  * 복사된 객체와 원본 객체는 동일한 참조값을 가르키며, 원본 혹은 복사본을 바꿀경우 다른 객체에도 영향을 끼칩니다.
  * 깊은 복사는 원본 객체와 완전히 독립되어있는 새로운 객체를 만들어 냄을 말합니다.
  * 복사된 객체와 원본 객체는 서로 다른 참조값을 가지기때문에 복사된 객체와 원본 객체는 변경이 되어도 서로간에 영향을 주지 않습니다.
* Q: 0.1+0.2 !== 0.3인 이유가 왜 발생할까요?
  * A: 자바스크립트에서는 숫자의 경우 IEEE754 표준에 따라 부동 소수점 형식으로 나타내어지는데, 이는 실제로 실수를 2진수로 '근사적'으로 표현합니다. 따라서 정확한 값이 아니기 때문에 같지 않습니다
  * 해당 문제 때문에 부동소수점 연산의 경우엔 정밀한 값을 도출하지 못하는 상황이 왕왕발생합니다
  * 이를 해결하기 위해서는 정수연산으로 대체 한 뒤, 필요 자리수를 곱하거나, 라이브러리 사용 혹은 부동 소수점 값을 문자열로 변환한뒤, 문자열 연산을 통해 계산을 수행할 수 있습니다.
  * 하지만 대부분의 경우에선 근사성을 암묵적으로 인정하고, 오차범위를 적절하게 고려해야한다 생각합니다.
*   Q: Number 타입의 한계를 알고 있나요?

    * A: 정확성이 제한됩니다. 넘버타입의 경우 64비트의 형식을 사용하기 때문에 매우 크거나 작은 정밀한 소수점의 표현할때 정확도의 손실이 발생할수 있습니다

    `console.log(0.1 + 0.2); // 0.30000000000000004`

    * 또한  표현가능한 숫자 범위에 제한이 존재합니다. 너무 크거나 작을경우 infinity, -infinity로 표현됩니다.
    * 숫자가 아닌 값을 숫자로 변환하거나, 0을 0으로 나누는 이상한 상황과 같은 경우에는 NaN으로 표현합니다.
* Q: 답변중에 BigInt도 나오셧는데 알려주시겠어요?
  * A: bigint의 경우 ECMAScript2020부터 도입된 데이터 타입으로써, 정수의 범위에 제한이없기 때문에 매우 큰 정수를 정확히 표현이 가능합니다.
  * 그러나 정수를 나타내는데에만 사용이 되기 때문에 소수점 이하의 값이나 소수를 표현할 수 없습니다.
  * 큰 정수를 다룰수 있기 때문에 유용할 수는 있으나, 고려 사항들이 많습니다\
    일단 연산 성능이 느립니다. 큰 정수의 연상을 위해 내부적으로 더 많은 계산을 하기 때문입니다.\
    그리고 bigint와 number간의 연산은 지원되지 않고 자동 형변환을 하지 않기 때문에 number와 bigint를 같이 쓰는것은 조심스러워야합니다
  * 마지막으로 최신문법이다 보니 모든 자바스크립트 환경에서 지원하지 않을수 있기 때문에 호환성도 고려해야합니다.
* Q: 일급함수는 뭔가요?
  * A: 일급함수란 프로그래밍 언어에서 함수를 일반값과 동등하게 다루는 특성을 말합니다.\
    좀더 간단하게 말하자면 함수를 변수에 할당하거나, 다른 함수의 인자로 전달하거나, 함수의 반환값으로도 사용할수 있습니다. 즉 함수는 일종의 값으로 취급됩니다.
  * 함수를 변수에 할당할수 있습니다
  * 함수를 다른 함수의 인자로 전달할 수 있습니다
  * 함수를 다른 함수의 반환값으로 사용이 가능합니다.
  * 익명함수를 생성할수 있습니다.
* Q: 잠깐, 익명함수는 뭔가요?
  * A: 말 그대로 이름이 없는 함수를 뜻합니다. 함수의 정의에서 일반적으로는 함수의 이름이 함수를 참조하거나, 호출할때 사용하지만, 익명함수의 경우에는 이름이 없기에 함수 자체를 값으로 할당하거나 다른 함수의 인자로 전달 될 때 주로 사용됩니다.
  * 그렇기에 익명함수를 실행시키려면 다음과 같은 방법을 사용할수 있습니다.
  * 익명함수를 정의 한 뒤에 함수호출연산자 `()를 사용하여 호출합니다`
  * 즉시실행함수IIFE로 실행합니다. 익명함수를 정의 한 뒤 전체를 괄호로 묶고 뒤에 실행자를 붙일 경우 함수를 정의함과 동시에 실행시킵니다
  * 이벤트 핸들러에 직접 전달합니다.
* Q: 익명함수의 장점은 뭔가요?
  * A: 익명함수는 자체적인 스코프를 가지기 때문에 캡슐화와 정보 은닉을 구현할수 있습니다.
  * 클로저를 생성할수 있습니다.
  * 콜백함수로 사용될수 있습니다.
* Q:클로저가 뭔가요?
  * A: 클로저는 함수가 선언된 환경, 렉시컬스코프(Lexical Environment)와해당 함수를 뜻합니다.
  * 클로저는 함수가 선언될 때의 환경을 기억하고, 함수가 호출되어도 그 환경에 접근이 가능합니다.
  * 변수보호와 정보은닉을 구현가능합니다.
  * 외부 함수의 실행이 끝나도 내부함수는 외부함수의 변수를 참조할수 있기 때문에 상태를 유지하고 함수 호출의 이전 상태를 기억하고있습니다.

## 공부 목표

* [ ] 객체 타입 추가공부
* [ ] 얕은 복사 공부
* [ ] 깊은 복사 구현
  * [ ] Json Stringfy
  * [ ] 재귀함수
* [ ] Number의 한계와 범위 제한
* [ ] 일급함수의 구조적 자율성
* [ ] 즉시 실행 함수
* [ ] 클로저

## 과제

* [ ] 얕은복사, 깊은복사 만들기
* [ ] JsDocs활용
